---
layout: post
title: "Farruko"
author: "Federico"
categories: facts
tags: [cantante,portorico,pepas]
image: farruko.jpg
---

# Farruko

Farruko, pseudonimo di Carlos Efrén Reyes Rosado (Bayamón, 2 maggio 1991), è un cantante portoricano.

È diventato famoso per le sue collaborazioni con artisti di fama internazionale come Daddy Yankee, Jory e J Alvarez.[1]

Nel 2012 Farruko ha ricevuto la nomination ai Latin Grammy Award per il miglior album nella categoria urban [2]. Nel 2014 è stato nominato due volte ai Premios Juventud per il brano "6 AM" insieme a J Balvin e per la Best Urban Fusion/Performance e la Best Urban Song durante il 15º Annual Latin Grammy Awards. 


Farruko inizia la propria attività nel 2009. Ha dichiarato di essere riuscito a creare, grazie al social network Myspace, una prima fanbase che lo avrebbe poi portato a diventare un cantante di fama internazionale. La sua musica è rivolta principalmente ad un pubblico giovanile e i suoi brani parlano di relazioni sentimentali.

Farruko è stato nominato per il Latin Grammy Award per il miglior album di musica urbana nel 2012. Nell'estate del 2014, i suoi brani, "Passion Whine" e "6 AM", entrambi con J Balvin, hanno raggiunto la prima e la seconda posizione, rispettivamente "Passion Whine" classificato nella lista dei migliori brani latini, pubblicato da Monitor Latino, per 26 settimane consecutive. La canzone "6 AM" ha guadagnato le nomination ai Farruko ai Premios Juventud per la migliore performance e fusione urbana, e la migliore canzone urbana al 15° Annual Latin Grammy Awards.

È stato il cantante principale nelle canzoni più performanti tra cui "Krippy Kush", "Inolvidable", "Quiereme" e "Calma (Remix)". Farruko ha collaborato con molti artisti tra cui Bad Bunny, J Balvin, Nicki Minaj, Travis Scott e Wisin & Yandel. 



Il 3 aprile 2018, Farruko è stato arrestato a Puerto Rico, accusato di aver nascosto $52.000 in contanti non dichiarati in scarpe e bagagli al ritorno dalla Repubblica Dominicana per i quali gli è stato richiesto di fare 3 anni di libertà vigilata [4]. Nel 2017 il suo patrimonio netto era pari a 3 milioni di dollari.
