---
layout: post
title: "Green Day"
author: "Federico"
categories: pop_punk
tags: [GreenDay, gruppo, punk]
image: green-day.jpeg
---

I Green Day sono un gruppo musicale pop punk statunitense formatosi a Berkeley nel 1986 e composto da tre membri: Billie Joe Armstrong (chitarra e voce), Mike Dirnt (basso e voce secondaria) e Tré Cool (batteria). Tré Cool sostituì l'originario batterista Al Sobrante nel 1990, il quale abbandonò il gruppo per impegni di studio. Il turnista Jason White è stato il quarto membro ufficiale del gruppo dal 2012 al 2016.

I Green Day sono tra i gruppi musicali con più vendite della storia, avendo venduto più di 85 milioni di dischi in tutto il mondo.
Inoltre la rivista Rolling Stone, li ha inseriti nella lista "New Immortals", elenco degli artisti definiti le nuove leggende della storia della musica. Il settimanale storico Billboard li ha inseriti nella lista dei "migliori artisti alternativi di sempre", classificandoli al 4º posto.

Il gruppo ha inoltre vinto 6 Grammy Awards, Best Alternative Album per Dookie, Best Rock Album per American Idiot, Record of the Year per Boulevard of Broken Dreams, Best Rock Album per la seconda volta con 21st Century Breakdown e Best Musical Show Album per American Idiot: The Original Broadway Cast Recording. Nel 2010 il musical American Idiot tratto dall'omonimo album della band ha debuttato a Broadway. Il musical è stato nominato per diversi premi tra cui 2 Tony Awards per Best Musical e Best Scenic Design.[17] Il 18 aprile 2015 vengono introdotti nella Rock and Roll Hall of Fame. Nel 2016 ricevono il premio MTV Europe Music Award come icona globale.

## Discografia

### Album in studio

    1990 – 39/Smooth
    1991 – Kerplunk
    1994 – Dookie
    1995 – Insomniac
    1997 – Nimrod
    2000 – Warning
    2004 – American Idiot
    2009 – 21st Century Breakdown
    2012 – ¡Uno!
    2012 – ¡Dos!
    2012 – ¡Tré!
    2016 – Revolution Radio
    2020 – Father of All Motherfuckers

### Tournée

    1994 – Dookie Tour
    1995/1996 – Insomniac Tour
    1997/1998 – Nimrod Tour
    1999/2000 – Life Without Warning Tour
    2002 – Pop Disaster Tour
    2004/2005 – American Idiot World Tour
    2009/2010 – 21st Century Breakdown World Tour
    2012/2013 – 99 Revolutions Tour
    2016/2017 – Revolution Radio Tour
    2021[132] – Hella Mega Tour
