---
layout: post
title: "Delaossa"
author: "Federico"
categories: rap, hip_hop
tags: [rap, cantante]
image: delaossa.jpeg
---

Daniel Martínez de la Ossa, meglio conosciuto come Delaossa, è un rapper e compositore originario del quartiere di El Palo a Malaga, che ha una forte tradizione di pesca.2 Ha iniziato a interessarsi all'hip hop quando aveva solo 12 anni.

Nell'agosto 2010, conosciuto all'epoca come Soup, ha pubblicato il suo primo demo intitolato "En blanco fácil", insieme a Easy e al produttore Lápiz (noto anche come Lapskillz). Nello stesso anno, i tre formarono il gruppo Skill Leaders, incorporando anche Fader Kastel (noto anche come Kas Rules) e Álvaro Moreno come cameraman.

Nel 2012 hanno pubblicato il loro primo album collettivo intitolato "Skillbill". Ci sono voluti 3 anni per far uscire il secondo e ultimo lavoro come gruppo, intitolato "El Oasis" (2015), un album autoprodotto di 16 tracce.

Alla fine del 2015, Soup Delaossa ha fondato il collettivo Space Hammu (noto anche come Space Hammurabi o The Boys of the Cosmos) insieme ad Álvaro Raggio. Questo progetto, formato da un team di MC e produttori, nasce dall'esigenza di autogestione audiovisiva. Nel 2016, già conosciuto come Delaossa Picasso, ha pubblicato il suo album "El Palo Nº1".

Negli anni successivi ha pubblicato videoclip, singoli e collaborazioni con vari artisti, fino a quando nel 2019, insieme al produttore J.Moods, ha pubblicato il suo acclamato album "Un Perro Andaluz"3 con 12 tracce e fino a 6 videoclip.

Nel 2020 ha pubblicato il mixtape di cinque canzoni intitolato "La Tour Liffee", con collaborazioni come Israel B o Cruz Cafuné4 Nel 2022 ha pubblicato un nuovo album composto da sette brani inediti dal titolo "Playa Virginia",5 con il produttore Kiddo Manteca e in cui collaborano artisti come J. Moods, Enry-K, Abhir Hathi, Easy-S, Young Wolf, Bexnil, Blurred Mirror, Johnny808, Young Wolf e Kas Rules.
